Specijalno za forum IPTV Zezanje
ENGLESKA, 1944.
SAVEZNICI PRED INVAZIJOM
NA FRANCUSKU
Lundt, gospodine. Vratio se.
Da ga pokupimo?
Stupit će u vezu s nekim. Želim
ih obojicu. –U redu, gospodine.
ULICA ALEXANDER
SKLONIŠTE
POZOR NEEKSPLODIRANA BOMBA
Što sad? –Čekamo. –Njegovu vezu.
Isuse! –Nema nikakve veze!
Lundt! Ml5! -Ne mrdaj!
Ako dođe do obale, izgubili smo rat.
Kvragu, Joe. Kako si to uradio?
–Takav sam. Šarmiram ptice na grani.
Sjajan pogodak, dečki. –Koliko? -Šest.
Dva šilinga za sve. A sad, crta.
Što ti je? To su najbolji britanski
proteini. –Dodatne porcije za Jonesyja.
Dođi, Daph. Daj mi pusu. –Joe! Joe!
-Kvragu! –Zar ne vidite da imam posla?
Traže te u Barton's Fieldu! –Našli su ga!
Premlad sam da umrem. –Frank, budi tiho.
–A ja sam prestar. -Smirite se, dečki.
Ostanite nisko.
Godfrey, zar se ne možeš još spustiti?
Pokušat ću, ali nisam siguran
hoću li se moći opet podići.
Ugledao sam ga, ondje
naprijed. –Bravo, Jones.
Bježi već neko vrijeme.
Sigurno je umoran i gladan.
Pokušajte ga zarobiti živog,
ali ako se bude odupirao,
znate što morate. –To im se ne
sviđa. –Ne sviđa im se. -Jones, tiho!
Za mnom.
Čekajte na zapovijed.
Eno ga, gospodine. –Zauzmite položaje.
Jones. –Dodaj mi ular, vrlo polako.
Jones? –Vrlo polako... Jones. –Jones?
Dobar bik. Dobar bik.
Wilsone, učini nešto! –Što, gospodine?
-Bilo što! Samo učini nešto!
Godfrey! –Olé. Olé. Slijedi me.
Dobro. Sjedni. Sjedni. –Oblizuje
usne. –Oblizuje usne! Striče Arthure!
Frank, saberi se!
Gospodine, iza vas! –Da. Upomoć!
Idi, Cedric! -Hvala!
Još jedna uspješna
operacija. –Jesi li poludio?
Trebali bismo se boriti
protiv Nijemaca, a ne bikova.
Dok ne dođe taj dan, Frazeru,
moramo ostati u formi.
Poput tebe, na primjer? –Mislio sam
da će me pojesti, striče Arthure.
Ljudi. -Život mi je proletio pred
očima. –Ljudi. –Idemo te vratiti kući.
Nikad ne znate kad će Švabo napasti.
UBIJEN NJEMAČKI ŠPIJUN
Lov za špijunom kroz London
Gospodo, još smo u mraku.
Lundt je ustrijeljen
prije nego je uspio poslati informacije
o savezničkim bazama.
Britanci misle da su nas potisnuli,
ali ja kažem... –Gospodine Churchill,
ne mislite valjda ozbiljno?
Vrijeme je za napad.
Pošaljite agenta Kobru.
Walmington na moru
Dame, pazite na detalje! –Što
prije vratimo ranjenike na noge,
tim prije ćemo dobiti ovaj rat.
Kako je sad, George? –Prilično bolno,
draga. –Sam si kriv. Stao si na minu.
Malo gore. -Ustrijeljen si u nogu,
Joe. –Znam, ali ide sve do mog...
Budi miran, bebo jedna!
-Ne mogu još dugo.
Prvo sam mamac za bikove,
a sad sam Dugi John Silver!
Podignite ruku, g. Godfrey. -Dobro.
–Ustrijeljeni ste u prsa. -Doista? Ajme.
Hoću li biti dobro? -Da.
Predivan prizor. –Muškarac i žena
ujedinjeni u zajedničkom cilju.
Zahvaljujući nama. –Ne
znam što bismo bez njih.
Satniče Mainwaring.
Dobro jutro, vikaru. –Poziv za vas. –I
plesači su rezervirali dvoranu za 13.00.
Nadam se da ćete završiti do
tada. –Vikaru, u tijeku je rat.
Ako ne završimo, morat
će se šepiriti vani.
Mainwaring.
Glasnije.
Ovdje pukovnik Theakes.
Jutro, gospodine.
-Nije valjda opet neki bik?
Upravo sam se čuo
s brigadirom Pritchardom iz stožera.
Svi su u igri. –Kako
ste danas, g. Godfrey?
Ustrijeljen sam u prsa. -Doista?
–Šalica čaja će vas okrijepiti.
Ovo je gubitak vremena. –Trebao bih
biti na putu za Francusku s ostalima.
Nisi ti kriv što imaš ravna stopala.
Ljudi misle da sam dječak. Nisam.
Ja sam muškarac. –Čaj je serviran.
Kolači! Moj je ružičasti! -Znaš kakav
je. –Plače ako nema tri obroka dnevno.
Mainwaring? -Frank. Ne slušaš me,
Arthure. –Večeras opet vodi Veru u kino.
Zaljubio se preko ušiju.
–Želiš malo? –Mogla bi naići.
Dobio sam krasnog goluba od Walkera.
–Tvoja omiljena ptica. -Ne znam baš.
Arthure, prestani.
Ljudi, poslušajte me.
–Imam sjajne vijesti.
Imamo novi zadatak od pukovnika Theakesa.
Što sad? Pranje njegova auta? Hranjenje
konja? –Mainwaring, prešao si granicu.
Želi ophodnje oko
savezničke baze u Doveru.
Bože mili. -Ajme. –To je to,
ljudi. –Naša prilika u ovom ratu.
Napokon, satniče. Jedva čekamo, zar ne?
U međuvremenu, idemo na obuku
kamuflaže. –Svi u kamion, trkom.
Kakva ambalaža? –Ne, ne,
kamuflaža. -Kamuflaža.
Kamuflaža. U redu.
-Pokušaj malo slušati.
J. JONES MESAR
Wilsone, ovo je upravo ono što im treba.
Jones, dobro je. Dobro je. –U
zadnje vrijeme su malo usporeni.
Da, malo su malaksali. –Nema
potrebe za latinskim, Wilsone.
Ako je engleski jezik dovoljan kralju,
dovoljan je i tebi.
Više nisi na Cambridgeu.
–Oxfordu, gospodine.
U duhu predstojećeg zadatka
prilagodit ćemo današnju vježbu.
Jedan od njih će biti njemački špijun.
Ostavit ćemo ga na križanju.
Mislite da je to mudro, gospodine?
A mi ćemo se pritajiti u zasjedi
i pokušati ga presresti.
Zasjeda zvuči užasno vlažno,
ne mislite li tako, gospodine?
Jones, stani. Stani. -Stajem,
gospodine. –Wilsone, moramo razgovarati.
Kako se usuđuješ narušavati
moj autoritet pred svima?
Ne želim da se netko prehladi.
–Znate kakav je Frank.
Jesmo li stigli?
-Na mjestu odmor, Pike.
Pokušavaš me minirati, uzurpirati
moj položaj. –U krivu ste, gospodine.
Požurite. Godfreyju je nužda. –Neće
ti uspjeti. –Ove zvjezdice sve govore.
Malo se spusti na zemlju, umišljenko.
Beskičmenjak jedan, eto što si ti.
-Nisam siguran da ste baš fer.
Doista? Evo ti prilike da to dokažeš.
Ti ćeš glumiti špijuna.
Mislim, stvarno.
-Auf Wiedersehen, g. Wilson.
Vrlo dobro. Stapate se s okolišem.
Ti ovo baš i ne shvaćaš ozbiljno, zar
ne, Walker? –Kako ste znali da sam ja?
Neće ići, Pike.
Vidim, potrudio si se, Jones.
-Hvala vam, satniče.
Posudio sam to od gđe Fox
iz prošlogodišnjeg Robina Hooda.
Ja sam komadić Sherwoodske šume.
Godfrey? –Izgledaš kao
da si na krstarenju.
Hvala vam, gospodine.
Vrlo ste ljubazni.
Nadahnuo me film od neki dan,
Južno od Pago Paga.
Idealno je za boravak na
otvorenom. –Skidaj to.
Satniče, smijem li otići, molim
vas? –Nipošto. –Slušajte me.
Zadatak narednika Wilsona je
doći neopaženo do zastave.
Svi moramo imati širom otvorene
oči. –Slušajte! Netko dolazi.
Poznavajući Wilsona,
nekoga je ustopirao.
Sakrijte se. Čekajte na moj znak.
Što vam je, g. Godfrey?
Blagi Bože. Ljudi, brzo!
Stani ili umri, špijunu.
Gospođo, ispričavam se.
Kao da sam vidjela drvo koje hoda.
-Morao sam, satniče.
G. Godfrey se htio pomokriti na mene.
–Zov prirode bio je jači od mene.
Zamijenili smo vas za špijuna.
Dobro je, Walker.
Gđica Winters, Associated Press.
Satnik Mainwaring, Walmingtonske
domobranske snage. –Kakva slučajnost.
Pišem članak o domobranima
iz Walmingtona na moru.
Za The Lady. -Mi? U pravom
časopisu? –Napredujemo.
Imate sjajne preporuke. –Pa,
Švabama sa nama ne bi bilo lako.
Zatekli ste nas usred zadatka.
U potrazi smo za špijunom.
Ali bez brige, uhvatit ćemo ga.
Pokraj nas se ne prolazi samo tako.
Baš si gadan. –Hoćeš da te ubodem?
Smijem li nešto reći, gospodine?
–Što je, Jones? -Pa, ova vreća.
Baš me i ne motivira previše. –Mogu
stati iza ako želiš. Znam malo njemačkog.
Doista, Godfrey?
Moramo pripaziti na njega.
Imao sam dadilju iz Leipziga.
Predivna žena. Greta.
Dobro, dobro, stani iza vreće!
–Razjari me nacističkim jezikom.
Ti nacistička svinjo! Evo ti ovo!
I ovo! –Izvrsno, Jones.
–Nemoj se ozlijediti.
Što si mu rekao, Godfrey? -Što? Što,
gospodine? –Pitao sam ga je li oprao zube.
Nisam baš volio prati zube.
–Dobro, Godfrey. Dobro.
Nekad bi mi ih ona oprala.
-U redu je. Hvala, Godfrey.
Razvodniče, nastavite. -Vrlo dobro,
Godfrey. –Vojnici, zauzmite položaj!
Prva skupina, spremni! –U napad!
Druga skupina, spremni! –Počašćena
sam što vas mogu promatrati.
Dobri su dečki. Dajemo svoj
maksimum. –Učinili bi sve za vas.
Sigurno zbog tog osmjeha.
Gdje li je završio moj narednik?
–Je li netko za malo meda?
Wilsone? -Ja sam, gospodine.
Kako si, dovraga, izbjegao...
-Mislim da sam pobijedio, gospodine.
Nema šanse, ne tako odjeven.
Diskvalificiran si.
-Smatrao sam to domišljatim.
Nepošten si i podmukao. Tako se
ne ponaša pravi špijun. –Rose?
Nemoguće!
Arthure?
Nevjerojatno.
Ispričavam se, satniče. –G. Wilson
je bio moj tutor na Oxfordu.
Zapanjujuće.
Wilsone, odvedite ljude kući. –Ja ću
odvesti gđicu Winters do Sully Pointa.
Smijem li ja, gospodine? –Imamo toliko
toga za nadoknaditi. -Ne dolazi u obzir.
Satniče, molim vas, insistiram. –Već
sam vam oduzela previše vremena.
U redu, ako tako želite.
–Wilsone. –Idemo? -Moja naušnica.
Izgubila sam naušnicu. Vrlo je
vrijedna. –Raširite se. -Ne.
Tražite naušnicu. -Moram je pronaći.
–Naušnica! Raširite se! Naušnica!
Što točno tražimo? -Naušnica! –Naušnica.
Raširite se. –Našao sam je. Evo je.
Ja sam Frank. -Bravo, Pike. –Frank
Pike. -Moj vitez u sjajnom oklopu.
Drago mi je što ću vas
bolje upoznati idućih dana.
Engleska može mirno spavati znajući
da pazite na nju. –Gospodine. -Hvala.
Bog. –Živjeli. -Bog.
Je li to sve? –Dopustite. -Ne, to
je... –Ne, ja ću... -To je moja...
Ne, ja ću...
-To je moj pisaći stroj.
Želim početi pisati članak.
Znate, prvi dojmovi.
Jeste li sutra za čaj?
Recimo, u 17? –To bi bilo...
Ne, onda imamo brifing za ophodnju.
–Ophodnja? -Da, baze u Doveru.
Onda večera nakon? Sigurno ima neko mjesto
u gradu. –Da, hotel ''Kod Hrasta'', ali...
19.00. Insistiram. –U redu. Da.
Baš lijepo. Hvala vam, Rose.
Do viđenja. -Do viđenja.
Moraš popričati s Frankom. –Utuvio si
je u glavu da će postati vojni pilot.
Zavrti mu se kad se popne na stolac.
–Problem je što živi u nekom svom svijetu.
Sigurno je bio trkač.
–Gdje držiš svoje...
Rekao mi je za onu novinarku.
Arthure? –Da razvaljam tijesto?
Frank kaže da si je odvezao
kući. -Da? –Da, tako je, jesam.
Kaže da je sva glamurozna.
-Doista? Nisam primijetio.
Samo upamti tko se brine za tebe.
Dodaj mi tu pticu. -Izvoli.
Hvala ti što si me opet odveo u kino.
Bilo je... –Bilo je tako romantično.
Hvala što me pratiš kući.
Mama ne voli kad sam vani po mraku.
Što to radiš?
-Ljubim te. Što nije u redu?
Tako se ljubi samo u filmovima!
-To ti misliš.
ubacila se u vod domobranskih
snaga slabi su i glupi
laka lovina
Dobro jutro, gđice Winters.
Desetnik Jones. –Mesar po zanatu.
Ali vojnik u duši, gđice. –Moja puška ima
više recki nego što ste vi pojeli večera.
Ne kažem da ste ih pojeli previše.
–Imate sjajnu liniju, ako to smijem reći.
Izvolite. –Dobrodošli u Walmington.
-Hvala vam, g. Jones. –Ugodan dan.
Vidjela sam to, Jack Jones. Uvalio si joj
kobasicu. –Nisam time mislio ništa loše.
I nisi joj uzeo bon. –Dobro
jutro. –Predivno jutro.
Doista predivno. –Daphne Longfoot.
Drago mi je. –Rose. Rose Winters.
Imate puno posla, gospodine...
-Frazer.
Uskoro će invazija,
posao će sigurno procvjetati.
Da.
Vojnik Walker. Zovite me Joe.
Vrlo ste mladi za domobranske snage.
Nisu vas regrutirali? –Daltonist.
Zar nisi alergičan na usoljenu govedinu?
-Da, i to.
Može?
Ako vam zatreba nešto za taj vaš članak,
tabak za pisanje, vrpca, samo mi javite.
Hoću. –Slatka djevojka. –William
Hodges, stražar za zračnu opasnost.
Trebate razgovarati sa mnom, a ne sa
domobranima. –Ja sam ovdje glavni.
Plinske maske, uzbune... -Zadužili
ste nas. –Imam posla preko glave.
Doviđenja. -Bokić.
Pogledaj tu boju, taj kroj.
Kažem ti, to je Chanel. Svugdje bih
je prepoznala. –Chanel u Walmingtonu?
Izgleda da se jako zanima za kupus
vašeg brata, gospođo Godfrey.
Djeluje vrlo uljudno. –To
su govorili i za Trbosjeka.
Ove godine sam pobijedio
puževe. –Sol je rješenje. -Sol?
Samo dajte.
Uskoro će nam uzeti i naše muškarce.
G. Sponge kaže da je
poljubila tvog Franka, i to ne u obraz.
Bolje se brinite za svoje dvorište.
Smiješila se od uha do uha kad je izašla
iz mesnice. –Što bi to trebalo značiti?
Predivna žena. –Doista? –Ne bih znao.
Djeluje dobro. –Da bi
pisala o nama, hoću reći.
Vidjeti je opet nakon toliko vremena
budi u meni vrlo perpleksirane osjećaje.
Znate, zbunjujuće. –Da, znam što...
Znam što to znači, Wilsone.
Dakle, znate se s Oxforda. –Bio
sam joj tutor neko vrijeme.
Ali vas dvoje niste...
Nismo... –Djelovalo je kao da ste...
Kao da smo...
-Ili kao da ste bili, znate.
To? Ne! Ne, ne, ne.
–Blagi Bože, ne. -Dobro.
Bitno da smo to raščistili.
–Parada u 18.00. Nemoj kasniti.
Jutro. -Dobro jutro. –Wilsone, odnesite
ovo do blagajne. –Naravno, gospodine.
Što to radiš, Pike? Glupi...
Vod, u vrstu zbor!
Na desno!
Dva, tri, jedan. Na lijevo.
Vježbovnim korakom stupaj!
G. Frazer, g. Godfrey,
čelom nazad! –Ispričavam se.
Vod, nadesno!
Gđice Winters,
usuđujem se reći, večeras
izgledate prekrasno. –Molim?
Pukovniče. –Nisam mislio na vas.
Ne, naravno da ne. Daleko od toga.
Nije da ne izgledate prekrasno.
Sigurno ste mnogima prekrasni.
Nisam neki stručnjak. –Vezano uz
ophodnju. –Da, velika nam je čast.
Narednik Wilson stići će svakog trena.
Počet ćemo bez njega. Žurim na golf. Žena
čeka u autu. –Zapovijed je jednostavna.
Sve vrijeme se držite obalnog
puta. –Ne prilazite bazi. Jasno?
Da ne prilazimo? Ali sigurno trebamo...
–Odbijate li zapovijed, Mainwaring?
Kao što znate,
domobranske snage će smanjiti
kako bi pomogli u napadu na Francusku.
–Doista? -Provjeravat ćemo jedinice.
Odvojiti žito od kukolja, da
tako kažem. –Neću okolišati.
Walmington mi djeluje malo kukoljasto.
–Moji ljudi su spremni, gospodine.
Što se ne bi moglo reći
za vašeg narednika.
Prva ophodnja je u nedjelju, u 9 ujutro.
Dajte sve od sebe.
Tako ćete najbolje
spasiti vod. –Moram ići.
Trebali bismo se naći sa ženama,
odigrati koju partiju.
Barbara voli golf u četvero.
Nastavite dalje.
Kukoljasto. –Vod, u vrstu zbor!
Pozor!
Gdje je narednik Wilson? –U krevetu, rekao
bih. Prehladio se u brdima. –Glupost.
Vidio sam ga kako izlazi
od krojača prije sat vremena,
izgledao je sretan kao dijete
kad mu daš lizalicu.
Imate lijepu kravatu. -Što?
–Doista? Ovo? To je samo...
Često sam mislila na vas, Arthure.
Mislila sam da negdje predajete, da ste
možda u vladi, ali sigurno ne ovdje.
Mjesto ima svoje čari. –Bili
ste tako dobar učitelj, Arthure.
Ne sjećam se da sam vas išta
naučio. –Kao da ste već sve znali.
Bili ste tako zgodni, poletni...
–Već godinama ne prakticiram letenje.
Godine su vas učinile još
boljim, Arthure. –Pa...
Trebao bih krenuti. –Sjećate
se one večeri na ljetnom balu?
Tako sam željela da me poljubite.
Niste li i vi to željeli?
–Pretpostavljam. –Bio sam vaš tutor,
postojala su neka pravila. –Pravila.
Ugušila su život u ovoj zemlji.
Pričajte mi o brifingu kod
pukovnika Theakesa. –Nisam otišao.
Ali htjela sam pisati
članak o vašoj ophodnji.
Ne brinite. Mainwaring će vam sve
reći. –Morat ćete ga zaustaviti.
Kukoljasto. –Kukoljasto.
Moj vod nije kukoljast.
Neobrazovani primitivac.
Theakes je našao sebi ravnog.
Pobrinut ću se da nas gđica Winters
nahvali na sav glas,
morat će nam svima dati medalje.
Dođi u krevet.
Ja sam večeras gore.
Spavam, George.
Laku noć, dušo. –Kamo sreće.
Opet me muče vjetrovi.
Arthure.
Dobro jutro. -Dobro jutro.
Gdje si bio sinoć?
–Sinoć, kao jučer navečer?
Bio si u hotelu s gospođicom
Winters. -Doista? –Da, tako je.
Pričali smo o prošlim vremenima.
Izgledaš užasno. -Što ćeš.
–Nisi došao na doručak.
Bože, kasnim na posao. –Gđa Todd
kaže da si bio vrlo darežljiv.
Pita s povrćem, savijača s pekmezom.
–Mavis, nemaš razloga za brigu. Kunem se.
Ako ti je do savijače, Arthure,
dobit ćeš je.
A moja savijača je
duplo bolja od njezine.
8 sati, nakon parade, savijača.
Nemoj kasniti.
Savijača.
Gđice Winters.
-Oprostite, gđice Winters.
Malo smo zbunjene, zar ne, Cissy? –Naš
brat Charles rekao nam je da pišete članak
o domobranima za časopis The Lady.
–Da. -Ali upravo su objavili jedan.
Imamo pretplatu, znate. –A
nikad se ne ponavljaju. -Ne.
To je nastavak. –Prvi je bio tako
dobar da su naručili nastavak.
Sad nam je jasno. –Ispričavam
se. –Satniče Mainwaring.
Gđice Winters. Ugodna li iznenađenja.
–Baš sam krenula k vama. Imate posla?
Na pauzi sam. Izvolite mi se pridružiti.
–Rade sasvim podnošljive slatke pužiće.
Vrlo rado.
Prije rata su bili bolji, naravno.
Sad trebate povećalo da nađete voće.
Ali nećemo prigovarati.
KROJAČ ZA MUŠKARCE OD 1898.
Lijepa haljina, gđice Winters. –Hvala,
Vera. Mogu vam dati kroj ako želite.
Ne znam što bih rekla.
Vrlo ste ljubazni.
Žena uvijek treba izgledati najbolje,
posebno u ratu, zar ne?
Vama to sjajno uspijeva.
Žarko želim da upoznate vod, ne
samo kao vojnike, nego i muškarce.
Odvažne, odane, poštene do
srži. –Najlonke, gđice Winters?
Pale su s kamiona, ako me razumijete.
Walker, gđica Winters i ja razgovaramo
o vojnim stvarima. –Naravno!
Ima još života u starome psu? –Da.
U zatiljak! –Lijeva,
desna, lijeva, desna.
Ukratko, učinit ću sve što mogu
kako bi vaš članak bio
što informativniji i pozitivniji.
Hoćete li...? -Izvolite.
Hvala. –Ne očekujem ništa manje od
urođenog vođe poput vas. –Pa, ja...
Možete li skinuti naočale?
Zašto?
U redu.
Znala sam. –Vidim odsjaj.
Žar u očima.
Podsjećate me na nekog. –Doista?
Pitam se na koga. –Churchilla.
Winstona Churchilla. –Doista?
-Imate mnoge njegove osobine.
Nisam baš razmišljao o tome,
ali pretpostavljam da
imam. –To je nevjerojatno!
Kad bismo se sreli, obojica
bismo imali koristi.
Da. –Pridružite nam se večeras u paradi.
Izvijestit ću vod o ophodnji,
učvrstiti njihovu odlučnost
i nastojat ću ih možda i nadahnuti.
Onda, do večeras.
Blagi Bože. –Čelom naprijed!
Što je to, Wilsone? –Ništa.
Što je to, gospodine?
Ništa.
Jones, postroji vod. –Vod, u zbor!
Pozor!
Ispričavam se što kasnim. Pisala
sam bilješke, satniče. –Razumijem.
Kao što je Julije Cezar jednom
rekao: ''Sve je u pripremi.''
Jedan od mojih uzora, znate.
–Ubijen od strane vlastitih ljudi.
Hvala. -Pokorio je sve pred
sobom. –Znate, dođoh, vidjeh...
Okupite se.
Večer, gđice Winters.
-Dobra večer.
Ljudi, poslušajte me.
Svi znate da me možete pitati...
Svi znate da me možete sve pitati,
bilo to profesionalne, vjerske ili čak
filozofske prirode. –Ja
imam jedno pitanje, satniče.
Što ako je život samo san? –Kad sam
rekao filozofski, mislio sam na...
Gospodine, ponekad mislim
OPHODNJA BAZE U DOVERU
STROGO POVJERLJIVO
da smo svi mi samo duhovi koji plešu
u noći. –Jones. -To mi se ne sviđa.
Što, duhovi ili ples? –Sav sam se naježio.
Pogledajte. –Kad umreš, onda si mrtav.
Nikad nisam pokopao nekog drugog.
Dobro, možda jednom.
Zar ne bi bilo strašno
da nitko od nas u stvari ne postoji?
Kome bih onda prodavao kobasice?
Da je život san, Jonesy,
i dalje bi morao biti živ,
kako bi mogao zaspati i sanjati da ih
ljudi kupuju. –Da, hvala ti, Walker.
Walkeru! Smiri se. Ljudi,
smirite se. –Smirite se. –Ljudi.
Wilsone.
Ljudi, imam...
Što mu je s licem? –Mrtvačka
ukočenost, uz malo sreće.
Nakon dugog razmišljanja, odlučio sam
postaviti preliminarnu ophodnju
ovamo. –Nasred Kanala. Zanimljivo.
Satniče, trebate li nove naočale?
Taman je stigla nova pošiljka.
Ovdje, a završavamo
ovdje.
Wilsone!
-Gospodine, jeste li dobro?
Patroliramo u parovima.
Molio bih vas da pozorno pazite
na neprijateljske agente i slično.
Narednik i ja ćemo vam to
sad demonstrirati. –Wilsone.
Pogledajte kako pozorno
osmatramo kopno, more i nebo.
Spremni na napad iza svakog ugla,
poput napetih opruga.
Wilsone, sve su opruge napete.
–Pogledaj! Vidim nešto.
Padobranac. -Skoro si mi izbio
oko. –Vidjeli smo ga istovremeno.
Ne moraš pokazivati, ja sam pokazivao.
–Dva psa, jedna kost. -U jednim gaćama.
Kad već pokazujem. –Samo trenutak. –Dođi.
Koji ti je vrag?
-Ne razumijem, gospodine.
Sav si se napuhao.
Pokušavaš impresionirati gđicu Winter?
Mislio sam da to i želite.
Kopiraš sve što ja radim?
Prestani, i to odmah. To je zapovijed.
Ima li pitanja?
-Ima li pitanja?
Treba nam poza. –Molim?
–Pa, bit ćemo u časopisu.
Treba nam poza, nešto junački i prijeteće,
poput Errola Flynna u Morskom orlu.
Glupane. –Što kažete na ovo?
Nema potrebe za pozama. Gđica Winters
neće biti u ophodnji. –Što? -Mir, mir.
Ljudi, mir, molim vas. –Na obalnom
putu biti će samo ovlašteno osoblje.
Tema članka je vod, a ne ophodnja.
Čujem da ste ponijeli neke osobne
predmete koje želite podijeliti s njom.
Tko želi prvi?
Večer, Mavis. –Malo sam
protegnula noge. –Kao i ja.
Hvala ti, Frazer. –Frazer.
George!
Gdje su ti naočale? –Bog,
dušo. –Samo malo odmaram oči.
Nemoj! Izgledaš kao prase.
Hajde. –Hajde, Joe. Večer za pikado.
–Ali ja ne igram pikado. -Sad igraš.
Frank. –U Eastgateu prikazuju
Lifeboat. -Zar ne vidiš da sam zauzet?
Frank, gdje je Arthur?
Mavis. Kakvo... –Kakvo lijepo
iznenađenje. –Novo odijelo, Arthure?
Što? Ne, ne. To je... –Možeš
ga nositi uz ostatak večere.
Elizabeth Mainwaring, teritorijalna
obrana. Časnica prve klase.
Rose Winters. Radite izvrstan posao.
Vjerujem u borbu za ono što je naše i
mrvljenje protivnika pod nogama. –A vi?
Laku noć, gospođo Mainwaring.
George.
Laku noć, Frank. –Vrijeme
nikoga ne čeka, George.
''Koliba, 16.00. Dođi.''
–George! –Stižem, draga.
Bog, Joe! -Isuse!
–Mislio sam da si murija.
Finih stvari si nagomilao. –Očito
ne vjeruješ u racioniranje.
Sačuvaj glavu i zaradi
koju, to je moj moto.
Gomilaju mi se zalihe otkad su zatvorili
bazu. –Nadoknađujem izgubljeno vrijeme.
Satnik Mainwaring kaže da se držite
dalje od baze. –Kad jednom uđem u kamp,
nitko me neće moći zaustaviti.
Znaš, trebala bih ovo prijaviti.
Hajde, reci.
Svi imamo svoju cijenu, gđice Winters.
Koja je vaša? –Benzin?
Cigarete? Krijumčareni parfemi?
Chanel No. 5? –Kad budeš išao
u bazu, povedi me sa sobom.
Ali ti ne ideš s ophodnjom. –Nisi jedini
koji zna kako dobiti ono što želi, Joe.
Naravno, unutra još ide i podstava
za dodatnu udobnost
u vašem vječnom drijemežu.
–Vrlo rado ću trunuti u ovome.
Uzet ćemo dva, g. Frazer. –Pretpostavljam
da popust ne dolazi u obzir?
Da biste to iskoristile, morale biste
obje preminuti do kraja mjeseca.
Nismo još spremne za odlazak, zar ne,
Cissy? –Majka je doživjela 101 godinu.
Gđice Winters, samo trenutak!
-Gđice Winters.
Cissy je nazvala uredništvo
časopisa The Lady u Londonu
kako bi se raspitala o vašem članku. –Kažu
da ne znaju ništa o tome, kao ni o vama.
Bježite od policije. Ubili ste muškarca
kišobranom. –Ispričavam se, gđice Winters.
Opsjednuta je romantikom. –Znam.
Vi ste tajni agent. –Njemački špijun
koji želi otkriti planove o invaziji
i natjerati saveznike da pokleknu.
Bojim se da je istina puno manje
zanimljiva. –Radim za Associated Press.
U njihovim člancima se ne navode
autori. –Nadam se da vam sad jasnije.
Do viđenja.
Dobar dan, satniče. Izvolite.
Imate krasan šešir. –Ova
starina? –Izvolite, uđite. -Da.
Ispričavam se zbog načina poziva.
-Ne, ne. –Nema nikakvih problema.
Nadala sam se da ćete mi ispričati više
o vašem jedinstvenom načinu vođenja.
Pa, nije da se hvalim, ali
vodim svojim primjerom.
Od svojih ljudi ne bih tražio
ništa što i sam ne bih uradio.
Kolač? –Nažalost, nije velik.
Jedemo kao slobodni ljudi, a
ne pod okupatorskom čizmom.
Jedno je sigurno,
njemačka čizma neće stupiti na
ovo sveto tlo dok god dišemo...
Jeste li dobro?
-Otišlo u dušnik.
Tako ste elokventni, satniče. –Jeste li
razmišljali pretočiti misli u riječi?
Nažalost, dan je prekratak za to.
Vodstvo znači puno toga, gđice
Winters. –Zovite me Rose.
Vodstvo znači puno toga, Rose.
Viziju prije svega.
Kolač na podu. Kolač na...
-U pravu ste. –Ispričavam se.
Europa žudi za čovjekom s vizijom,
jasnoćom, čak i okrutnošću. –Slažem se.
Zbog kojeg bi vlakovi stizali točno.
Vjerujem da vam je suđeno odigrati
veliku ulogu u ovom ratu, George.
Doista? –Nadam se.
Jedino mi je žao
što neću moći pisati o tome.
Ali morate.
Što nije u redu? -Moj urednik.
Kaže da ako ne budem pisala
o vašoj ophodnji u članku,
neće ga objaviti.
Smirite se. Evo.
Ako vaš urednik insistira na tome,
onda... -Što? –Možda biste trebali...
Rose? –Wilson. -Ima li koga?
–Što će on ovdje? -Nemam pojma.
Samo trenutak! -Ima li koga? –Ne, ne.
Nisam ovdje. U Eastbourneu sam s podružnim
voditeljem. ''Ljepota je vječna radost.
''Njena ljepota raste...''
-Arthure, nije vrijeme za to.
Ispričavam se. Doći ću kasnije.
Ne, neću!
To radim cijeli život, kažem da ću otići
kad želim ostati, ostajem kad želim otići.
Rose, te večeri na ljetnom balu
tako sam te žarko želio poljubiti.
Trebao sam te poljubiti, ovako.
Oprosti. Gajio sam osjećaje prema
tebi tada, Rose, jednako kao i sada.
Možda nisam postigao sve što
sam mogao, ali još nije kasno.
Možda bih još mogao, uz nečiju
pomoć, nekoga poput tebe.
Rose, pogodi tko je! –Frank?
Što će on ovdje? -Nemam pojma.
Samo trenutak.
Došao sam te naći.
''U tvoje zdravlje, mala.''
-Frank, pijan si.
Mamino đumbirovo vino. Nije tako jako.
Dobio sam tvoju poruku. Znam čitati
između redaka. –Znam što želiš reći.
Ti si žena, a ja muškarac. –S nacrtanim
brkovima. –Ja sam Errol Flynn.
Poljubi me. -Frank!
–Mama? -Znam da si ovdje.
Frank? -Ja ću ovo riješiti,
lutko. –Čuješ li me?
Mama? -Dolazi ovamo.
Moram ti nešto reći.
-Pogledaj se na što sličiš.
Ja i gđica Winters se volimo. -Ne budi
smiješan. –Dobar dan, gospodine. -Wilsone.
Van. Odmah. –Kroz prozor. Brzo.
George. George. Ophodnja.
Mogu li s vama?
Da, naravno. –Tako...
Kako se usuđuješ zavesti
mog sinčića? –Kloni ga se.
Obojice.
Wilsone.
Upadaj.
Uživate u šetnji, Mainwaring?
–Izviđam teren za vježbu, gospodine.
Da, svi smo u gužvi. –Ja imam
dogovorenu partiju golfa.
Cunningham. -Meeks. –Ml5.
Satniče, imamo problem.
Locirali smo neprijateljski radio-signal
poslan s ovog područja.
Protuobavještajnom odjelu u Berlinu.
–Imamo neprijateljskog špijuna u blizini.
Kodno ime Kobra.
Sigurno traži informacije
o bazi u Doveru.
Operacija Tjelohranitelj pokrenuta je prije
godinu dana kako bi Hitler ostao u tami.
Mamci, obmane, takve stvari.
Ovo nas može stajati rata, satniče.
–Ako vidite bilo što sumnjivo,
nazovite nas.
Računamo na vas.
-To može biti bilo tko, Mainwaring.
Neprijateljski radio-signal... –Imamo
neprijateljskog špijuna u blizini.
To može biti bilo tko. –Bilo tko.
Može ti biti majka. –Šunjaš se
onuda i izjavljuješ vječnu ljubav.
Doista, Frank, na što si mislio? –Tko još
radi takve budalaštine? –Točno. Mislim...
Tvoj stric Arthur sigurno ne.
Frank.
Hoćeš li samo tako odbaciti što imamo?
Frank. –Reci mi, što
sam to krivo uradila?
Ne želim te izgubiti, Frank.
Među nama je gotovo, Vera. ''Ti i ja
smo nebitni u ovom ludom svijetu.''
Zbogom. –Zbogom.
Moram ići. –Možda nisam
školovana poput nje.
Možda nisam bogata ni lijepa poput nje.
Ali volim te, Arthure Wilsone,
i neću te predati bez borbe.
Laku noć, striče Arthure.
-Laku noć, sine.
Kako je g. Gribbins?
Tvoj područni voditelj. –Danas si
se trebao naći s njim u Eastbourneu.
Dobro je. Dobro. –Vidjela sam ti hlače.
Pokušao te ugristi, zar ne?
Što je? Vidio si duha?
Oprosti, draga.
Imao sam dug dan.
Večer, Mainwaring. –Večer.
Isključi svjetlo. -Ne.
Satniče Mainwaring. –Gđa Fox i
ja slažemo slagalicu, gospodine.
Komadić neba je upao u kauč. –Moramo
razgovarati. –Onda vam želim laku noć.
Osim ako nećeš naići kasnije
i nastaviti se igrati.
Laku noć, gđo Fox.
Jones, moraš ostati smiren. –Reći
ću ti nešto vrlo povjerljivo.
Špijun? Pravi? -Tiho, Jones. –Jedino
sam tebi rekao. -Kako znate, gospodine?
Posjetili su me iz Ml5.
-Ml5? Zašto to meni govorite?
Mislite da sam ja špijun, zar ne? –Došli
ste me uhititi. -Naravno da ne, Jones.
Sjedni.
Došao sam jer ga namjeravam uhvatiti.
–Ali stvari bi mogle krenuti po zlu,
a ti si jedini među nama koji je, znaš...
Ono. -Jasno, gospodine. –Evo ti ovo. -Tako
je. –Možda ćeš ga morati riješiti, Jones.
Budi pripreman. Čujemo se.
U međuvremenu,
naoštri ovo.
U redu, gospodine.
Bez panike, Jack. Bez panike.
To je jednostavno.
Arthure. -Rose.
lspričavam se zbog onoga.
-Nemoj.
I ja gajim osjećaje prema tebi.
Vidjevši te opet sve mi se vratilo.
Odlazim sutra navečer nakon ophodnje.
Želim da pođeš sa mnom.
Sutra navečer?
Sutra je večer za bridž.
–Moraš mi odgovoriti.
Nakon ophodnje.
Satniče Mainwaring.
-Jutro, moje dame.
Satniče, otkrile smo nešto strašno
uzbudljivo o gđici Winters.
Kao da je iz Greenmantlea. –Ne
mogu stati. Moja zemlja me treba.
Samo dajte, g. Mainwaring.
Idemo dobiti rat, Napoleone?
-Samo me gledaj, Hodges.
Danas će biti vrhunac
moje vojne karijere.
Nije valjda da idete pokupiti
rublje pukovnika Theakesa?
Wilsone. -Jutro, gospodine. –Vezano uz
ono jučer, obojica smo iskusni muškarci.
Doista, gospodine? -Pa, da.
–Predlažem da... -To zaboravimo.
Upravo tako. -Dogovoreno.
Pukovniče, upravo se spremamo za pokret.
MI5 je presreo
još jednu poruku od špijuna.
Suzili su njegov položaj,
Mainwaring. –On je u Walmingtonu.
U Walmingtonu? Blagi Bože.
Upravo okružuju grad
kako bi ga istjerali na otvoreno.
Neka vaš vod bude na raspolaganju
čim završite s ophodnjom.
Javite ljudima. -Naravno, pukovniče.
–Njegovo hvatanje je izuzetno važno.
Saveznici kreću na Francusku za 48 sati.
Špijun? -U Walmingtonu? –Osjećam
to u kostima. -U Walmingtonu?
Uhvatit ću ga, gospodine. Kako izgleda?
–Ne znamo, Frank. To je tako kod špijuna.
Cilj mu je vojna baza u Doveru.
Moramo budno motriti litice.
Želim ga uhvatiti.
Kako bi današnji dan
bio naš najponosniji dan u povijesti.
Blizu je. Osjećam ga.
Striče Arthure! –Striče
Arthure! –Budi tiho, Frank.
Vidim nešto, gospodine.
–Gdje? -Pogledajte.
Bez panike, g. Godfrey. Pratite i dalje.
–Obavijestit ću nadređenog. -Što je to?
Ondje. Pogledajte. Vidite?
–Što je to, Godfrey?
Špijun. Ondje. Vidite? Ondje.
Signalizira nešto. -Što? –Špijun.
Da. Bijelo. Bijelo, smeđe. Bijelo, smeđe.
Bijelo, smeđe. Bijelo, smeđe.
Bijelo, smeđe. Bijelo... Bože.
Na mjestu odmor.
To je zec. –Gospodine, možda je
to sitan špijun maskiran u zeca?
Ti špijuni su vrlo podmukli,
gospodine. –Maštovite li ideje, Jones.
Ovo je teško kao smrt.
–Baza je odmah iza uspona.
Jonesy, molim te, ponesi ovo.
–Može. –Samo ću uzeti par uzoraka.
Izvoli.
Sad ili nikad.
Je li vam teško, g. Jones?
-Ne, lako kao perce.
Jeste li dobro, g. Jones? -Da, bit
ću dobro. –Idemo, Rose. -Hvala.
Kvragu. –Netko je bio marljiv.
Što to radiš? –Moram izgledati lijepo.
Pogledajte, g. Jones, galeb.
Jeste li dobro, g. Jones? –Ne
brinite za mene, g. Godfrey.
Jak sam poput bika.
Ako ugledam špijuna,
bacit ću mu papar u oči.
Možda ću ga morati zamoliti
da stane niz vjetar, ali...
G. Jones? –G. Jones? –G. Jones?
Satniče Mainwaring!
G. Jones je pao preko litice!
Ne.
Nemoguće. –Na plažu, trčećim korakom.
Satniče! -Jones?
Jones! -Živ je. –Hvala
nebesima. -Drži se. –Bez panike.
Paničarim, gospodine. Ne mogu
si pomoći. –Uže. Trebamo uže.
Gdje je Walker? -Otišao je u bazu po
pomoć. –Idi po njega, Pike. -U redu.
Drži se, Jones. -Jones. –Joe! Joe,
g. Jones je pao preko. Trebamo uže.
Drži se! Stižemo. –Možete
li požuriti, gospodine?
Užas. Nisam mu uzeo mjere.
Ovo će poslužiti. –Hajde.
Zaveži uže, Jones! Zaveži ga. –Da,
da, zavezao sam ga. Lanac je zavezan.
Drži se, Jonesy. -Dižite ga.
–Jedan, dva, tri. -Jonesy, ne brini.
Vuci! -Drži se, Jones!
Dobro si?
Drži se, Jones! –Okrećem
se, gospodine. Okrećem se.
Daj mi ruku, Jones! -To je to.
–Vucite! -Vucite! Ljudi, vucite!
Jones, vuci. -To je to, izvrsno.
–Uhvati ga za stražnjicu. -Bravo.
Hvala vam, gospodine.
Mislio sam da sam gotov.
Život mi je proletio pred očima.
Barem mislim da je to bio moj život.
Dobro, vratimo lanac u bazu. –Dobro ste
me uplašili, g. Jones. –Idemo, Jonesy.
Melem za oči, zar ne, Walker?
Budi ponos u čovjeku.
Tako mi svega! –Cijela baza je lažnjak!
Stožer za Kobru trebamo informacije
o savezničkim planovima invazije
baza u Doveru je... –Gđice Winters.
Vera. –Otkud vi ovdje?
–Vidjela sam vas na plaži.
Radi se o Franku. –Znam da je budalast,
ali izrasti će u pravog muškarca.
Volim ga, gđice Winters.
Problem je što on voli vas.
Samo je zaljubljen.
Nema razloga za brigu.
Osim toga, večeras odlazim.
Kamo ćete? –Pariz? New York? –Život vam
je tako glamurozan, za razliku od moga.
Što je to? Čujete li to?
Ne miči se.
Vraćam se kući, u Berlin.
Ovo je potpuna blamaža.
Pripreme za operaciju Tjelohranitelj
trajale su mjesecima, a vi...
Uništili ste je u
nekoliko sekundi, glupane.
Cijela invazija morat će biti
odgođena zbog vas sve do lipnja.
A planirao sam ići na jedrenje u lipnju.
Moji ljudi su osigurali
sve tenkove osim jednog, brigadiru.
Moguće je da špijun nije vidio ništa.
Satniče Mainwaring! Satniče Mainwaring!
Bili ste u pravu, ovo je
vrhunac vaše karijere.
Oduzimam vam čin, i to odmah.
Wilsone, preuzmite vod.
Bio je na Oxfordu, gospodine.
-Izvrsno.
Budućnost ovog voda je
upitna. –Brigadiru. -Otpust.
Žao mi je gospodine.
Moj pad je kriv za sve.
Ne, Jones.
Ljudi, bila mi je čast.
No, no. –Arthure, čekam na tvoj odgovor.
Ne idem, Rose.
To je san o drugom
životu. –Zar ga nisi čuo?
Ml5 će nas ispitati čim dođu. –Ali
ja ne znam ništa. -Mučit će nas.
Vlak mi polazi za sat vremena.
Hoćeš li me doći ispratiti?
Za stara vremena? -Naravno.
Onda je riješeno. –Hvala
vam, vikare. Zbogom.
George, mislila sam da si u
ophodnji. –Sve je dogovoreno.
Zbor će biti na čelu parade, a vod
na kraju. –Kako god ti kažeš, dušo.
Nema svrhe raspravljati o tome.
–George, blijed si kao krpa.
Neću biti u paradi. –Više nisam
domobranski časnik. –Otpušten sam.
Molim?
Planiraju raspustiti vod zbog mene.
A samo sam htio dati svoj obol u ratu.
Obitelj Mainwaring.
Prije dvije večeri pozvao me na piće
kako bismo razgovarali o prošlosti.
Bilo je vrlo čudno. Pokušao me
poljubiti. –Prevrtljivac jedan.
Došla sam ovamo i čula zvuk, poput
atmosferskih smetnji ili odašiljača.
Rekao je da je to njegov
radio, ali... –Blagi Bože.
Satniče! –Inkriminirajući dokazi!
To je neka šifra.
Kakav je to jezik?
Možda njemački.
Satniče, pogledajte.
Ne.
JUŽNA ŽELJEZNICA
13:24.
Još imamo vremena. –Jones.
Gospodine, moram vam nešto reći u potpunom
povjerenju. –Nikad nisam nekoga ubio.
Što? –Krasno vrijeme za priznanje.
A sve one priče o Sudanu?
Služio sam ondje, to je točno. Kao kuhar.
–Malo sam uljepšao istinu pri povratku.
Tko bi išao čak u Sudan
kako bi kuhao čaj?
Znaš kako kažu.
''Prilika čini čovjeka.''
ČOVJEK NA PRAVOM MJESTU
DONOSI POBJEDU
Guten večer, Herr Wilson.
Handies hoch. –Molim?
Htjeli smo uteći?
–Gospodine, ja nisam špijun.
U stvari, ovo me ne iznenađuje. –Vaša
klasa je uvijek bila sklona izdaji.
Ovaj rat će istrijebiti tvoju vrstu,
Wilsone, a ja neću žaliti za njom.
Muka mi je od tebe.
Kukavice!
Ne znam što ću ako nas raspuste. –Moje
sestre vole igrati kanastu uvečer.
Meni je to komplicirano. –Ja ću
se pridružiti teritorijalkama.
Ljepše su od vas.
Vidi, vidi. –Muškarci zbog kojih smo
izgubili rat. –To nije lijepo, g. Hodges.
Kome trebaju neprijatelji kad imamo
domobrane? –Prava ste sramota.
Kako se usuđujete? –G. Frazer i g.
Jones borili su se u 1. svjetskom ratu.
G. Godfrey prenosio je ranjenike.
Niste im ni do koljena.
A ti pazi na jezik, ljepotane.
–Jedino što znate je zviždati.
''Gasi svjetla! Gasi svjetla!''
–Zaveži, mamina mazo.
Prebit ću te kao vola u kupusu.
–Ponašaj se. -Ljudi, imam loše vijesti.
Doista loše vijesti. -Tko nam je
to došao. –Glavni za neuspjeh.
Pronađeni su dokazi
da je narednik Wilson špijun.
Narednik Wilson? Ne, on nije dovoljno
zgodan. –Ne može biti. Rekao bi nam.
Mainwaring, gotovo je.
Idite kući, čovječe.
Ostali ste bez čina, ogoljeni pred
svijetom, a to je grozno gledati.
Razvodnik Jones i ja našli smo
radio-uređaj skriven ispod njegova stola,
kao i tajne dokumente na njemačkom.
–Nema šanse. -Bože, na njemačkom.
Zatočio sam ga u crkvenoj dvorani
do dolaska Ml5. –Idem javiti mami.
U međuvremenu, ponovno preuzimam
zapovjedništvo nad vodom.
Znao sam, satniče.
Wilson mi se nikad nije sviđao.
Ne uživam u ovome, Frazeru,
ali špijun je špijun.
Sve ste riješili, zar ne? –Nas dvije
smo sumnjale od početka, zar ne, Cissy?
Samo nismo imale dokaz. –Ispada da
nam je cijelo vrijeme bio pred očima.
Gđica Winters je agent strane sile. –Gđica
Winters špijun? Nemoguće. Ona je žena.
Idem joj javiti novosti u
Sully Point. –Idem s vama.
Lijepo od vas, Walkeru,
ali bolje da idem sam.
Nađimo se pred crkvom za sat vremena,
dogovorit ćemo rotaciju straže
za izdajicu Wilsona.
Dolly, dušo, što si mislila pod onim
da nam je cijelo vrijeme bilo pred očima?
Odjeća gđice Winters, naravno.
–Pogotovo ona Chanel haljina.
Nazvale smo modnu kuću u Pariz i
raspitale se poznaje li je netko.
Jedan ljubazan mladić nam je
potvrdio da je njihov redovni kupac
i da su joj narudžbe slali
izravno na kućnu adresu.
To je bio zadnji komadić slagalice,
zar ne, Cissy? –Ali što to?
Njezina adresa, Billy. –Gđica
Winters živi u Berlinu.
U Berlinu.
Idemo, brzo.
Godfrey, idemo. -Berlin. –Berlin, da.
Divno. –Zašto si bio ondje, Arthure?
Doista bi napustio mene i Franka?
Na raskrižju sam, Mavis.
Gledam niz put kojim nikad nisam išao.
Nisam te planirao ostaviti.
Želio sam se oprostiti od nje.
Moj život je ovdje, uz tebe,
najdraža moja, i uz Franka.
Sad to znam.
Jonesy, oslobodi ga. –Oduvijek
sam tvrdio da je nevin poput rose.
On je nacistički špijun. –Uhvatili smo ga
na postaji taman kad je htio saviti rep.
Podviti rep, Jonesy. –Rose Winters
me zamolila da je ispratim.
Ona je špijun, ne zvao se ja
James Donald Nathrachean Frazer.
Moje sestre su otkrile da živi u Berlinu.
Strahovito su mudre. –Poslije
ćemo o tome, g. Godfrey. –Da.
Jones, oslobodite me.
-Drži ovo, Jack.
Ne ljutite se, naredniče?
Bili ste mi dragi čak i
kao nacistička svinja.
Striče Arthure, obalna straža je
ugledala podmornicu kod Sully Pointa.
Pravi Nijemci. Smijem li paničariti,
naredniče? –Ne. To joj je plan za bijeg.
Gdje je Mainwaring?
-Ajme. Zaboravio sam.
Otišao je k njoj. -U opasnosti je.
Jones, puške. –U redu, gospodine.
Ne možemo samo navaliti tamo kao rulja.
Vidjet će nas izdaleka.
-Ne ako se kamufliramo.
Ovo sijeno će nam izvrsno poslužiti.
–Sjajno! Ljudi, po sijeno.
Ne, Arthure. Neću te pustiti.
-Nemam izbora.
Prestani se zafrkavati.
–Žurno, g. Godfrey.
Ako biste bili tako ljubazni.
Gđice Winters.
Uhvatili smo ga. –Wilsona.
Šokantno, znam.
Tko zna kakvo se zlo krije
u umovima ljudi, i tako dalje?
Ovdje sam ako me trebate.
Rame za plakanje.
Blagi Bože. Podmornica. Podmornica!
Doista ćete odigrati veliku ulogu
u ovom ratu, Mainwaring,
kao budala zbog koje je Engleska
izgubila rat. –Nemoguće.
Churchill?
Tko ih šiša.
Gđo Pike, što se događa?
–Gđica Winters je špijun.
Muškarci su otišli po nju na Sully Point,
a ondje je podmornica! –Nemaju potporu.
Daphne, možeš li nam naći neko oružje?
Zahvaljujući tebi, George,
u Normandiji će čekati na saveznike
kako bi ih vratili u more. –Upomoć!
Upomoć! –Upomoć! –Vera.
Upomoć! -Zar nemate srca?
Žarko želim vidjeti mog
Führera u Whitehallu.
U čamac, gospodine Churchill.
Nikada se nećemo predati.
Stižem, Vera!
Vera!
Mojih pet minuta.
-Bravo, Jonesy.
Idući put neću biti tako milostiv!
U zaklon! –Satniče, trčite! Hajde.
Gospodine. –Wilsone.
Preuzmite zapovjedništvo.
Dobrodošli natrag.
Hvala, Wilsone! Ljudi!
Moramo spriječiti bijeg gđice Wilson.
Ali prvo moramo spasiti Veru Shilton
od nadolazeće plime.
''Ovo što trenutno činim
nadmašuje sva moja dosadašnja djela.''
Frank, ne budi lud. –Molim vas, nemojte!
–Ronald Colman, Priča o dva grada.
Sjećam se.
Basil Rathbone bio je sjajan u tom filmu.
Stižem, Vera! -Frank, nemoj! –Pike,
vraćaj se ovamo! -Neće uspjeti.
Ima ravna stopala.
Idem za njim.
-Nemoj, raskomadat će te.
Moram. –Stvorit ćemo
diverziju. -Pokušat ću nešto.
Što je rekao? –Što ste rekli, g. Godfrey?
Pitao sam hoću li
dobiti zagrljaj za laku noć.
Frank! –Striče Arthure, bojim se.
Frank, ona nije Betty Grable. –Nije ni
Rita... Kako se zove ona crvenokosa?
Hayworth. -Tako je. –To je
Vera. –Tvoja prava, živa Vera.
Frank!
Trebamo još jednu diverziju. –Pokazat ću
im nešto što će im utjerati strah u kosti.
Hej!
Što je s ovim ljudima?
Trči! –Vera!
Frank. –Izvrsno, Frazeru. -Još nisam
gotov, gospodine. –Dosta je, hvala.
Tko šiša ovo igranje rata. –Walker.
Walker! –Walker, vrati se na položaj!
Ti si kukavički dezerter!
Gotovi smo. Gotovi!
Ljudi...
Nisam čovjek od puno riječi, ali...
U životu vojnika dođe trenutak
kad se mora suočiti...
Zaboga, čovječe, u gabuli smo
i bez tvojih govora.
Pazite! Iza nas!
Mijenja smjer!
Pogledajte. –Nemoguće.
Na moju zapovijed, dame.
Pucajte!
Pokrivajte me.
Ona bježi!
Satniče, ne!
Joseph Walker, sigurno si poludio.
Kao da ste poderali Iederhozne
Auf Wiedersehen i zbogom!
Joe.
Vrag me odnio. –Meeks, javite mornarici.
–Ta podmornica ne smije nikamo.
U redu, gospodine.
Bojim se da smo zakasnili.
Moj... –Bio je izvrstan satnik.
Najbolji.
Pogledajte.
I more ga izbavi.
Gospodo, vaša je.
Blokirali su zaljev.
Mainwaring, sjajan posao.
Joe. Joe. –Ti si moj junak. -Daph, nemoj.
Dođi. –G. Jones, puna
sam strahopoštovanja.
Kako vam mogu zahvaliti?
-Smislit ćemo nešto.
Već jesam.
Dovršit ćemo onu slagalicu, može?
Arthure, spasio si našeg
momčića. –Sad je muškarac, Mavis.
Blagi Bože. –Mavis, ne gledaj.
Ne bi to trebali raditi u javnosti.
I tako je Švabo naišao na sebi ravnog.
Izvrsno obavljeno, satniče.
Ne bismo to mogli izvesti bez vas.
Elizabeth...
-Dosta priče, George.
Čeka te mjesto na čelu parade.
Od početka sam sumnjao u gđicu Winters.
Naravno, nisam to nikome
mogao reći. –Cijena vodstva.
Nije loše za sramotnike,
zar ne, g. Hodges?
Bravo, Mainwaring.
Nikad nisam sumnjao u vas.
Bilo je malo klimavo, prijatelju,
ali došli smo do cilja.
Prijatelj, gospodine?
–Čelo naprijed, isprsi se.
Narednik si u domobranima,
a ne vreća krumpira.
Hvala gospodine. Vrlo ste ljubazni.
Gledali ste...
KRAJ
Pozor!
Gdje je narednik Wilson? –U krevetu, rekao
bih. Prehladio se u brdima. –Glupost.
Vidio sam ga kako izlazi...
–Čiji je to mobitel?
Ispričavam se, gospodine. Moj je.
–Godfrey, isključi taj mobitel!
Ispričavam se. -Odmah ga isključi!
–Ispričavam se, gospodine.
Izvadi ga! -Ne mogu, gospodine. –Rekao
sam mu. -Izvadi... –Walker, pomozi mu.
Walker, pomozi... –Frazer, prestani
pričati i pomozi mu s mobitelom.
Imam ga, gospodine. –Hoćete li ga
pričuvati? –Mislim da to nije iz tog doba.
Razvodnik Jones i ja našli smo
radio-uređaj u... ispod njegova stola,
kao i tajne dokumente na njemačkom.
Zatočio sam ga u crkvenoj dvorani do...
Možda bih trebao početi
s manje poznatim postignućima ovog voda.
Zbog najezde ježeva,
nas nekoliko očistilo je farmu
samo pomoću crijeva
i dvije olovne cijevi.
Obradio Pandaman
Specijalno za forum IPTV Zezanje